Um ponto básico em estatistica bayesiana é que toda a incerteza que poderíamos ter sobre um fenômeno deveria ser descrito por meio de probabilidade. Nesta perspectiva, probabilidade tem uma interpretação subjetiva, sendo uma maneira de formalizar a informação imcompleta que o pesquisador tem sobre os eventos de interesse. Teoremas sobre probabilidade prescreve como atribuir probabilidades de forma coerente, evitando contradições e consequências indesejáveis. 

A abordagem bayesiana ao problema de "aprender da experiência" sobre um fenômeno move-se a partir do papel crucial desempenhado pela probabilidade. O processo de aprendizagem consiste da aplicação de regras de probabilidade: uma delas é computar a probabilidade condicional do evento de interesse, dadas, as informações do experimento. O Teorema de Bayes é a regra básica a ser aplicada para este objetivo. Dado dois eventos A e B a regra probabilística diz que a probabilidade conjunta de A e B ocorrer é dada por P(A.B) = P(A/B)P(B) = P(B/A)P(A) onde P(A/B) é a probabilidade condicional de A dado B e P(B) é a probabilidade marginal de B. O Teorema de Bayes é uma simples consequência de acima. 

A importância deste teorema em estatística bayesiana é da interpretação e escopo dos inputs dos dois lados da equação e, no papel que consequentemente o teorema assume para formalizar o processo de aprendizagem. Em estatística bayesiana, A representa o evento de interesse para o pesquisador e B um resultado experimental que acreditamos fornecer informações sobre A. Dado P(A) e consequentemente 1-P(A) e tendo atribuído as probabilidades condicionais P(B/A) e P(B/1-P(A)) do experimento B sobre A e 1-A, o problema de aprendizagem sobre A da "evidência experimental" B é resolvido computando a probabilidade condicional P(A/B).
