O objetivo deste material é ajudar no entendimento de noções básicas sobre inferência bayesiana. Existem diferentes abordagens para estimar modelos dinâmicos lineares (mínimos quadrados generalizados ou máxima verossimilhança, por exemplo), mas a abordagem bayesiana apresenta algumas vantagens. 

Desta forma, é preciso ter conhecimentos básicos sobre esta abordagem para conseguir entender como o processo de estimação é aplicado. Kalman (1960) já destaca alguns conceitos básicos sobre modelos lineares dinâmicos que poderíamos dizer que são adequados para a abordagem Bayesiana. Um primeiro passo é mover de um sistema determinístico para um sistema estocásticos. A incerteza, que está sempre presente em função de variáveis esquecidas, erros de mensuração ou imperfeições, é descrita por meio de probabilidade. Consequentemente, a estimação das quantidades de interesse (em particular, o estado do sistema no tempo t) é resolvido por computar duas distribuições condicionais, dadas as informações disponíveis. Este é em geral um conceito de inferência Bayesiana. 

Modelos lineares dinâmicos são baseados na ideia de descrever a saída de um sistema dinâmico como função de um processo não observável (que tem uma dinânimica Markoviana) afetado por erros aleatórios. Esta maneira de modelar a dependência temporal nos dados (condicionar sobre variáveis latentes) é simples e poderosa e novamente é bem natural na abordagem Bayesiana. Outra vantagem crucial de modelos lineares dinâmicos é que a computação pode ser feita recursivamente: a distribuição condicional de interesse pode ser atualizada, incorporando os dados novos, sem requerer que se guarde todo o histórico passado. Isto é extremamente vantajoso quando os dados são sequenciais e a redução da necessidade de se guardar os dados se torna cada vez mais crucial quando temos um conjunto de dados enorme. A natureza recursiva da computação é uma consequência da fórmula de Bayes na abordagem de modelos lineares dinâmicos.
